---
title: 项目结构与技术选型
published: 2024-10-08
description: ''
image: ''
tags: [C Sharp]
category: '编程'
draft: false 
---
## 项目结构与技术选型

- **MVVM框架**：
   - 使用**MVVM**（Model-View-ViewModel）模式可以将UI逻辑与业务逻辑分离，提高代码的可维护性和可测试性。
   - 使用Prism或MVVM Light等框架来简化MVVM模式的实现。
- **UI技术**：
   - 使用**WPF**（Windows Presentation Foundation）来构建用户界面。WPF支持丰富的UI控件和数据绑定功能，非常适合MVVM模式。
- **音频播放库**：
   - 使用**NAudio库**来处理音频播放。NAudio是一个强大的音频处理库，支持多种音频格式的播放和录制。
- **读取音频文件**
   - 使用 **TagLib库**来读取音频文件的元数据，然后，我们需要解析歌词文本，通常它们会有时间戳

## 功能模块设计

- 基本功能
  - **音乐文件管理**: 支持添加、删除和浏览本地音乐文件。
   - **播放控制**: 播放、暂停、停止、上一曲、下一曲等基本播放功能。
   - **播放列表**: 支持创建和管理播放列表。
   - **专辑封面显示**: 显示当前播放歌曲的专辑封面。
   - **歌词显示**: 实现歌词同步显示。
- 扩展功能
   - **音频可视化**: 频谱分析图。
   - **定时任务**：规定时间关闭音乐。
   - **搜索功能**: 支持按歌曲名、歌手等条件搜索音乐。
   - **均衡器:** 提供音频均衡器功能，允许用户调整音效。
   - **歌曲搜索:** 允许用户根据关键字搜索本地音乐库。
   - **主题切换:** 允许用户切换不同的主题风格，以及颜色主题。
   - **设置与配置**：提供应用程序设置界面，允许用户配置播放器的行为。

## 技术实现

- **项目初始化**：
   1. 创建一个新的WPF项目，并配置Prism或MVVM Light框架。
   2. 设置基本的项目结构，包括Model、View和ViewModel文件夹。
   3. 为了在不同屏幕尺寸上保持布局的整洁和一致性，使用 **响应式设计**。

- **实现基本功能**：
   - **音乐文件读取:** 
     - 使用 `System.IO` 命名空间中的类读取本地音乐文件的信息，例如 `Directory.GetFiles()` 获取文件列表，`TagLib` 库读取音乐文件的元数据（标题、艺术家等）。显示当前播放的歌曲信息，如专辑封面、标题、艺术家、专辑、音频编码格式、采样率、比特率、位深、等。

   - **音乐播放控制:**
     - 使用音频播放库（NAudio）来控制音乐播放，例如 `Play()`, `Pause()`, `Stop()` 等方法。包括播放、暂停、停止、上一曲、下一曲、播放模式（顺序、随机、单曲循环）、音量控制等基本控制按钮。

   - **歌词显示:**
     - 从标签读取并显示当前播放歌曲的歌词。

   - **本地媒体库管理:**
     - 实现添加媒体文件夹，并且按不同类型进行分类，如专辑，艺术家、艺术家-专辑、年份-艺术家-专辑、流派-艺术家-专辑

     - 详情显示音乐文件信息，如音轨、专辑封面、标题、艺术家、专辑、流派、年份、时间、评分、文件大小、音频编码格式、采样率、比特率、位深

   - **播放列表管理:** 
     - 实现添加、删除、排序歌曲、等功能，并将播放列表数据持久化到本地文件或数据库中。

   - **界面设计和数据绑定:** 
     - 使用 WPF 的 XAML 语言设计用户界面，并将 ViewModel 中的数据绑定到界面元素上，实现数据的双向绑定。

- **核心功能实现：**
   - **均衡器:** 
     - 提供音频均衡器功能，允许用户调整音效。
   - **歌曲搜索:** 
     - 允许用户根据关键字搜索本地音乐库。
   - **主题切换:**
     -  允许用户切换不同的主题风格。
   - **设置与配置**：
     - 提供应用程序设置界面，允许用户配置播放器的行为，如默认音量、界面语言、DSP、SACD等。

- **测试与优化**：
   - 对各个模块进行单元测试，确保功能正确性。
   - 优化UI响应速度和内存使用，提升用户体验。

- **发布与维护**：
   - 打包应用程序并发布。
   - 收集用户反馈，持续改进和更新应用程序。
- **学习永无止境**
   - 在未来将会使用C++重构项目，以优化项目运行速度



## 开发工具和库

**Visual Studio**

强大的调试和设计工具。

**WPF**

Windows 的用户界面框架

**NAudio库**

处理音频文件和音频流

**TagLib库**

读取和写入音频标签信息

**LyricParser**

解析歌词文件

